Proyecto Integrado: Aplicación de Cotización 
Empresa Admi
NOMBRE:Felipe Bustos
CARRERA: Analista Programador
ASIGNATURA: Proyecto Integrado
PROFESOR:Sebastián Antonio López Duarte
FECHA: 14/10/2025
Introducción
En marco del ramo Proyecto Integrado, es que se presenta la empresa Admi con una propuesta en la creación de una aplicación de cotización para pymes que desean digitalizar sus procesos. Esta se presenta como solución a una problemática que se ve presente en la actualidad dentro del mercado: el bajo nivel de digitalización de las pymes en Chile.
La digitalización ya no es algo que las empresas deban hacer en un futuro, sino que más bien es algo que ya deben haber hecho o estar haciendo. Todo sistema que espera ser ágil y eficiente debe incorporar estos sistemas en su cadena productiva, es por esto que en el mercado se han creado diferentes sistemas con el fin de acercar estas herramientas a las Pymes que desean modernizar sus procesos, pero estos suelen ser poco amigables y a su vez tener precios demasiado elevados para una pyme, las cuales (en general) poseen niveles de inversión más bajos que empresas u organizaciones más grandes.
Admi al ver esta necesidad no abarcada en el mercado desea abarcar esta problemática, abarcando en primera instancia lo que es el proceso de cotización de las diversas empresas, creando así un sistema capaz de manejar estos registros y convertirlos en algo positivo para las empresas que utilicen este nuevo sistema.
A continuación, se presentan los resultados de una entrevista realizada con el Gerente de Admi Javier Laras, en donde se obtuvieron diferentes historias de usuarios, las cuales se interpretaron y conformaron los diferentes requerimientos del sistema.
Reseña de la empresa
La empresa Admi es un gran referente en diversas partes de Chile e incluso en el extranjero en soluciones informáticas, a lo largo de los años a conseguido una gran cantidad de alianzas estratégicas en el sector TI. Todos estos años de experiencia en el mercado le han permitido crecer y establecer un valor de mercado actualizado a la demanda de servicios requeridos por diferentes empresas del sector, como lo son la prestación de servicios de servidores, creación y mantenimiento de páginas web, ciberseguridad, venta de licencias y servicios en la nube, todo esto con el fin de potenciar a las pymes e incluso grandes corporaciones los cuales forman parte del cliente objetivo de Admi. 
Objetivos y alcance
Objetivo General
Crear un software mantenedor de cotizaciones para Pymes con funcionalidades de mensajería automática de ofertas, mantenedor de clientes y generador de reportes, que automatice la gestión de venta y relación con el cliente.
Objetivos Específicos
Realizar toma de requerimientos funcionales y no funcionales .
Diseñar arquitectura de software y base de datos que soporte de forma escalable y segura las funcionalidades implementadas.
Implementar una GUI intuitiva y adaptable que cuente con las siguientes secciones o zonas de trabajo: Inicio de sesión, zona de reportes, mantenedor de cotizaciones, mantenedor de productos y personalización de empresa.
Incorporar seguridad en el sistema según lo estipulado en la Ley 21.633 de ciberseguridad en Chile.
Realizar pruebas del sistema e implementación.
Alcances del proyecto
Alcances incluidos:
Aplicación con identificación de usuario y permisos según rol el cual garantiza la seguridad y la privacidad de la información al requerir que los usuarios se identifiquen. Los permisos limitan las funcionalidades accesibles según el rol (ej. Vendedor o Administrador), evitando accesos no autorizados y errores operacionales.
Mantenedor de cotizaciones y clientes proporcionando una base de datos centralizada para registrar, actualizar y consultar la información de todos los clientes. Facilita la organización, el seguimiento y el historial de todas las ofertas comerciales generadas.
Generación y envío de cotizaciones lo cual agilice el proceso comercial permitiendo crear cotizaciones de forma rápida, estandarizada y con un formato profesional. Incluye la funcionalidad de envío directo al cliente, optimizando el tiempo de respuesta.
Generación de reportes que transformen los datos operacionales en información de valor para la toma de decisiones gerenciales. Permitan analizar el desempeño de las ventas, la tasa de conversión y la productividad del equipo comercial.
Generador de enlace para autoatención de clientes lo que llega a mejorar la experiencia del cliente al momento de cotizar en las empresas, evitando retrasos en la comunicación y reduciendo consultas hacia el equipo de ventas, que al ser una Pyme en muchos casos es el propio dueño.
Identificación de necesidades
Identificación de las necesidades TI del negocio
El mercado actual chileno posee una gran cantidad de pequeños y microempresarios, los cuales se han ido quedando atrás en el proceso de digitalización de sus negocios. Esto produce tiempos de negociación más tardíos y definición de cantidades y precios en los productos un tanto desordenada, haciendo que ambas partes, tanto cliente como empresa, no coordinen correctamente un buen acuerdo. Muchas veces las empresas no incurren en gastos para solucionar este problema, ya que el software que se ofrece es poco personalizable y a su vez escapa de un presupuesto que se adapte a estos tipos de empresas. Es por esto que se genera esta necesidad de las pymes, de un software que haga más ágil y fácil el proceso de cotización para sus clientes, de esta forma logrando alcanzar a más clientes y en menos tiempo, sin la necesidad de estar produciendo estos papeles a mano y abandonando la mala práctica de dejar todo en la confianza de una conversación.
Clasificación de necesidades TI del negocio
Para entender de mejor manera las necesidades que surgen a partir de los diversos problemas que enfrentan las empresas, es que estas se clasificarán en cuatro diferentes grupos:
Necesidades de eficiencia operacional y agilización de procesos.
Actualmente muchas empresas manejan de forma manual el proceso de cotización, teniendo que ingresar los mismos productos muchas veces en diferentes cotizaciones, redactar correos y guardar archivos, lo que produce una baja eficiencia operacional, ya que una sola persona no podría manejar múltiples cotizaciones al mismo tiempo. Por lo que estas necesidades se hacen indispensables cubrirlas por un software que las satisfaga.
Necesidades de gestión de cliente y fidelización.
Para poder aprovechar al máximo una cotización, y que no solo quede en un cruce de palabras sin un acuerdo, es que se hace de suma importancia manejar los datos de clientes o posibles clientes, a los cuales se les pueda enviar información de venta o hacer ofertas con la finalidad de atraerlos y en definitiva fidelizarlos.
Necesidades de control, trazabilidad y reportabilidad.
Las cotizaciones pueden no solo ser parte de la negociación con un cliente, sino que también puede ayudar en decisiones de negocio de la empresa, mediante la utilización de reportes que describan la trazabilidad de un producto, que tan cotizado fue en un mes, o cual fue el producto que nadie cotizó, estableciendo así diferentes patrones que se pueden aprovechar en el mercado que se encuentre la empresa.
Necesidades de seguridad y administración.
No solo es importante almacenar la información recaudada de las cotizaciones y clientes, sino que esta debe ser tratada con cuidado, ya que es muy posible que en la competencia se intenten aprovechar de esta información, tratando de manipularla o robarla, para así aprovecharse de esta. Resultando en posibles boicots empresariales.
Tecnologías que satisfacen las necesidades TI del negocio
Para cumplir con las diversas necesidades del proyecto es que se requieren de tecnologías que en su conjunto den solución al proyecto. Estas abarcan diferentes apartados dentro del proyecto, pero al ser un proyecto TI cada una de estas partes se hace fundamental para el desarrollo de este.
Django, Django Restframework: Para la creación de la API, la cual será consumida por las diferentes plataformas en las que se implementará la aplicación. Este framework provee herramientas de desarrollo rápido y escalable junto a la potencia de un lenguaje como lo es Python, obteniendo así diferentes librerías con las que incorporar diferentes funcionalidades del sistema, como lo son la creación de archivos pdf, el envío de mensajería automática, etc.
Html,Bootstrap y React: Para el desarrollo del front end de la aplicación web, en donde se necesita una plataforma amigable e intuitiva para el usuario final, además de responsiva para que se adapte a los diferentes dispositivos en la que pueda ser utilizada.
Android Studio y Kotlin: Para el desarrollo de la aplicación móvil en sistemas operativos Android, con estos se consigue aún más escalabilidad gracias a Kotlin, el cual es un lenguaje que se actualiza constantemente por parte de Google.
Cabe destacar que todas estas tecnologías están altamente comprometidas con la seguridad de la información permitiendo que la aplicación de estas importantes normas se logre de manera natural y sencilla.
Requerimientos
Historias del usuario en base a las necesidades del negocio.
Tabla : Historia de usuario HU1
Tabla  Historia de usuario HU2
Tabla  Historia de usuario HU3
Tabla  Historia de usuario HU4
Tabla  Historia de usuario HU5
Tabla  Historia de usuario HU6
Tabla  Historia de usuario HU7
Tabla  Historia de usuario HU8
Tabla  Historia de usuario HU9
Tabla  Historia de usuario HU10
Tabla  Historia de usuario HU11
Tabla  Historia de usuario HU12
Tabla  Historia de usuario HU13
Tabla  Historia de usuario HU14
Clasificación de los roles en las historias de usuario.
Usuario: Cualquier persona que utilice la aplicación.
Administrador: Persona con permisos especiales dentro del perfil de la empresa, la cual puede manipular información, usuarios relacionados a la empresa, etc. Normalmente dueño de la empresa o alguien con autoridad dentro de esta.
Empleado: Persona con permisos restringidos, el cual solo puede utilizar la aplicación como un cliente, pero que puede realizar diferentes cambios autorizados por un administrador de la empresa.
Cliente: Persona externa a la empresa, la cual utiliza la plataforma para cotizar en alguna de las empresas que tienen un perfil dentro de la app.
Sistema: Software mantenedor de cotizaciones.
Definición de requerimientos funcionales.
La prioridad de los requerimientos se establece desde más bajo (1) hasta más alto (5). 
Tabla  Requerimientos funcionales y sus descripciones
Definición de requerimientos no funcionales.
Tabla  Requerimientos no funcionales y sus descripciones
Especificación de los requerimientos funcionales y no funcionales.
Tabla  Especificación de requerimientos funcionales y no funcionales, según rol
Metodología de desarrollo
Metodologías de desarrollo existente.
Para un proyecto de desarrollo de software como la aplicación de cotización para microempresas, es crucial seleccionar una metodología que fomente la adaptabilidad, la entrega continua de valor y la respuesta rápida a los cambios en los requerimientos del negocio. Las metodologías se dividen principalmente en:
Elección metodología de desarrollo y fundamentación.
Se selecciona la metodología Scrum para la ejecución del proyecto.
La elección de Scrum se fundamenta en su capacidad para gestionar proyectos complejos y adaptativos, lo cual es esencial para cumplir los objetivos y el alcance definido.
Iteraciones Fijas (Sprints de Dos Semanas): La base de Scrum son los Sprints, periodos de tiempo fijos en los que el equipo trabaja para producir un incremento de software funcional . Esto permite:
Presentación de Avances Continuos: Al final de cada Sprint se presentarán los avances (Revisión del Sprint), asegurando la validación temprana de funcionalidades como el mantenedor de cotizaciones o la GUI intuitiva.
Retroalimentación Rápida: La empresa Admi podrá inspeccionar el software y ajustar prioridades, crucial para garantizar que el producto final sea altamente personalizable y se adapte a las necesidades cambiantes de las microempresas.
Gestión de Requerimientos (Historias de Usuario): Los requerimientos funcionales y no funcionales se gestionarán como Historias de Usuario , priorizadas en el Product Backlog según la Prioridad para el producto (Alta, Media, Baja) definida en el levantamiento. Esto garantiza que los objetivos de alta prioridad, como la generación de cotizaciones (HU4) y los reportes (HU10, HU11), sean abordados primero.
Integración de Ciberseguridad (Ley 21.633): La naturaleza iterativa de Scrum facilita la incorporación temprana y constante de los requerimientos de seguridad. El cumplimiento de la Ley 21.633 de ciberseguridad en Chile no se tratará como una fase final, sino como una tarea continua dentro de cada Sprint. 
Impacto ético profesional en las medidas de seguridad propuestas.
El desarrollo de la Aplicación de Cotización para Admi tiene un impacto ético y profesional crítico, centrado en la protección de la información sensible de las Pymes.
La responsabilidad ética y profesional conlleva diferentes principios y con ello responsabilidades: 
Confidencialidad: Garantizar que los datos sean solo accesibles por usuarios autorizados.
Integridad: Asegurar que los datos no puedan ser manipulados, editados o borrados por entes no autorizados.
Disponibilidad: Entregar acceso oportuno e ininterrumpido a la aplicación para los diferentes usuarios de la aplicación.
Si se logra una correcta aplicación de estos principios se puede mantener la confianza del cliente en la aplicación.
Para estandarizar la seguridad y el compromiso ético, se aplicarán las siguientes normas internacionales:
ISO/IEC 27001(Gestión de la Seguridad de la Información (SGSI)): Establece un marco sistemático para gestionar riesgos (identificación, evaluación y tratamiento) y para crear políticas de seguridad. Esta norma es la base para demostrar el cumplimiento de la Ley 21.633 de ciberseguridad en Chile.
ISO/IEC 25010(Calidad del Producto de Software): Define la calidad inherente del software, incluyendo el requisito de Seguridad. Asegura que características como la Confidencialidad, Integridad, No Repudio y Autenticidad se construyan directamente en la arquitectura y el código de la aplicación.
Código | Código | HU1 | HU1 | Nombre | Nombre | Registro de productos | Registro de productos
Descripción | Descripción | Descripción | Como administrador quiero poder registrar productos y sus diversas características como tipo, marca, precio e impuesto para poder agregarlos en las cotizaciones. | Como administrador quiero poder registrar productos y sus diversas características como tipo, marca, precio e impuesto para poder agregarlos en las cotizaciones. | Como administrador quiero poder registrar productos y sus diversas características como tipo, marca, precio e impuesto para poder agregarlos en las cotizaciones. | Como administrador quiero poder registrar productos y sus diversas características como tipo, marca, precio e impuesto para poder agregarlos en las cotizaciones. | Como administrador quiero poder registrar productos y sus diversas características como tipo, marca, precio e impuesto para poder agregarlos en las cotizaciones.
Actor | Administrador | Administrador | Administrador | Administrador | Prioridad para el producto | Prioridad para el producto | Alta
Criterios de aceptación | Criterios de aceptación | Criterios de aceptación | Criterios de aceptación | Criterios de aceptación | Criterios de aceptación | Criterios de aceptación | Criterios de aceptación
Se pueden agregar, visualizar, actualizar y eliminar productos.
Los productos tienen como mínimo las siguientes características:
Nombre
Tipo
Marca
Precio
Impuestos | Se pueden agregar, visualizar, actualizar y eliminar productos.
Los productos tienen como mínimo las siguientes características:
Nombre
Tipo
Marca
Precio
Impuestos | Se pueden agregar, visualizar, actualizar y eliminar productos.
Los productos tienen como mínimo las siguientes características:
Nombre
Tipo
Marca
Precio
Impuestos | Se pueden agregar, visualizar, actualizar y eliminar productos.
Los productos tienen como mínimo las siguientes características:
Nombre
Tipo
Marca
Precio
Impuestos | Se pueden agregar, visualizar, actualizar y eliminar productos.
Los productos tienen como mínimo las siguientes características:
Nombre
Tipo
Marca
Precio
Impuestos | Se pueden agregar, visualizar, actualizar y eliminar productos.
Los productos tienen como mínimo las siguientes características:
Nombre
Tipo
Marca
Precio
Impuestos | Se pueden agregar, visualizar, actualizar y eliminar productos.
Los productos tienen como mínimo las siguientes características:
Nombre
Tipo
Marca
Precio
Impuestos | Se pueden agregar, visualizar, actualizar y eliminar productos.
Los productos tienen como mínimo las siguientes características:
Nombre
Tipo
Marca
Precio
Impuestos
Código | Código | HU2 | HU2 | Nombre | Nombre | Registro de usuarios | Registro de usuarios
Descripción | Descripción | Descripción | Como administrador quiero poder crear usuarios para mi empresa los cuales tengan diferentes niveles de autorización para así poder tener a varias personas emitiendo cotizaciones para clientes. | Como administrador quiero poder crear usuarios para mi empresa los cuales tengan diferentes niveles de autorización para así poder tener a varias personas emitiendo cotizaciones para clientes. | Como administrador quiero poder crear usuarios para mi empresa los cuales tengan diferentes niveles de autorización para así poder tener a varias personas emitiendo cotizaciones para clientes. | Como administrador quiero poder crear usuarios para mi empresa los cuales tengan diferentes niveles de autorización para así poder tener a varias personas emitiendo cotizaciones para clientes. | Como administrador quiero poder crear usuarios para mi empresa los cuales tengan diferentes niveles de autorización para así poder tener a varias personas emitiendo cotizaciones para clientes.
Actor | Administrador | Administrador | Administrador | Administrador | Prioridad para el producto | Prioridad para el producto | Alta
Criterios de aceptación | Criterios de aceptación | Criterios de aceptación | Criterios de aceptación | Criterios de aceptación | Criterios de aceptación | Criterios de aceptación | Criterios de aceptación
El administrador puede agregar, visualizar, actualizar y eliminar usuarios.
Existen como mínimo dos tipos de usuario: 
Administrador
Empleado | El administrador puede agregar, visualizar, actualizar y eliminar usuarios.
Existen como mínimo dos tipos de usuario: 
Administrador
Empleado | El administrador puede agregar, visualizar, actualizar y eliminar usuarios.
Existen como mínimo dos tipos de usuario: 
Administrador
Empleado | El administrador puede agregar, visualizar, actualizar y eliminar usuarios.
Existen como mínimo dos tipos de usuario: 
Administrador
Empleado | El administrador puede agregar, visualizar, actualizar y eliminar usuarios.
Existen como mínimo dos tipos de usuario: 
Administrador
Empleado | El administrador puede agregar, visualizar, actualizar y eliminar usuarios.
Existen como mínimo dos tipos de usuario: 
Administrador
Empleado | El administrador puede agregar, visualizar, actualizar y eliminar usuarios.
Existen como mínimo dos tipos de usuario: 
Administrador
Empleado | El administrador puede agregar, visualizar, actualizar y eliminar usuarios.
Existen como mínimo dos tipos de usuario: 
Administrador
Empleado
Código | Código | HU3 | HU3 | Nombre | Nombre | Base de datos clientes | Base de datos clientes
Descripción | Descripción | Descripción | Como administrador espero que el sistema posea una base de datos de clientes con la que se puedan identificar los diversos interesados en adquirir mis servicios. | Como administrador espero que el sistema posea una base de datos de clientes con la que se puedan identificar los diversos interesados en adquirir mis servicios. | Como administrador espero que el sistema posea una base de datos de clientes con la que se puedan identificar los diversos interesados en adquirir mis servicios. | Como administrador espero que el sistema posea una base de datos de clientes con la que se puedan identificar los diversos interesados en adquirir mis servicios. | Como administrador espero que el sistema posea una base de datos de clientes con la que se puedan identificar los diversos interesados en adquirir mis servicios.
Actor | Administrador | Administrador | Administrador | Administrador | Prioridad para el producto | Prioridad para el producto | Alta
Criterios de aceptación | Criterios de aceptación | Criterios de aceptación | Criterios de aceptación | Criterios de aceptación | Criterios de aceptación | Criterios de aceptación | Criterios de aceptación
El sistema posee una base de datos donde almacena a los diversos clientes que realizan cotizaciones.
Los clientes tienen como mínimo las siguientes características:
Nombre
Rut
Teléfono

+63Correo | El sistema posee una base de datos donde almacena a los diversos clientes que realizan cotizaciones.
Los clientes tienen como mínimo las siguientes características:
Nombre
Rut
Teléfono

+63Correo | El sistema posee una base de datos donde almacena a los diversos clientes que realizan cotizaciones.
Los clientes tienen como mínimo las siguientes características:
Nombre
Rut
Teléfono

+63Correo | El sistema posee una base de datos donde almacena a los diversos clientes que realizan cotizaciones.
Los clientes tienen como mínimo las siguientes características:
Nombre
Rut
Teléfono

+63Correo | El sistema posee una base de datos donde almacena a los diversos clientes que realizan cotizaciones.
Los clientes tienen como mínimo las siguientes características:
Nombre
Rut
Teléfono

+63Correo | El sistema posee una base de datos donde almacena a los diversos clientes que realizan cotizaciones.
Los clientes tienen como mínimo las siguientes características:
Nombre
Rut
Teléfono

+63Correo | El sistema posee una base de datos donde almacena a los diversos clientes que realizan cotizaciones.
Los clientes tienen como mínimo las siguientes características:
Nombre
Rut
Teléfono

+63Correo | El sistema posee una base de datos donde almacena a los diversos clientes que realizan cotizaciones.
Los clientes tienen como mínimo las siguientes características:
Nombre
Rut
Teléfono

+63Correo
Código | Código | HU4 | HU4 | Nombre | Nombre | Generar cotizaciones | Generar cotizaciones
Descripción | Descripción | Descripción | Como usuario espero que el sistema genere un archivo pdf con la cotización generada a partir de los productos seleccionados por la persona que está realizando esta, para así digitalizar el proceso de cotización, haciéndolo mas eficiente y rápido. | Como usuario espero que el sistema genere un archivo pdf con la cotización generada a partir de los productos seleccionados por la persona que está realizando esta, para así digitalizar el proceso de cotización, haciéndolo mas eficiente y rápido. | Como usuario espero que el sistema genere un archivo pdf con la cotización generada a partir de los productos seleccionados por la persona que está realizando esta, para así digitalizar el proceso de cotización, haciéndolo mas eficiente y rápido. | Como usuario espero que el sistema genere un archivo pdf con la cotización generada a partir de los productos seleccionados por la persona que está realizando esta, para así digitalizar el proceso de cotización, haciéndolo mas eficiente y rápido. | Como usuario espero que el sistema genere un archivo pdf con la cotización generada a partir de los productos seleccionados por la persona que está realizando esta, para así digitalizar el proceso de cotización, haciéndolo mas eficiente y rápido.
Actor | Usuario | Usuario | Usuario | Usuario | Prioridad para el producto | Prioridad para el producto | Alta
Criterios de aceptación | Criterios de aceptación | Criterios de aceptación | Criterios de aceptación | Criterios de aceptación | Criterios de aceptación | Criterios de aceptación | Criterios de aceptación
El sistema genera una cotización en formato pdf. | El sistema genera una cotización en formato pdf. | El sistema genera una cotización en formato pdf. | El sistema genera una cotización en formato pdf. | El sistema genera una cotización en formato pdf. | El sistema genera una cotización en formato pdf. | El sistema genera una cotización en formato pdf. | El sistema genera una cotización en formato pdf.
Código | Código | HU5 | HU5 | Nombre | Nombre | Envío cotizaciones | Envío cotizaciones
Descripción | Descripción | Descripción | Como usuario espero que el sistema me permita enviar las cotizaciones generadas por correo electrónico o WhatsApp para así digitalizar el proceso de entrega al cliente y que este la pueda almacenar de manera rápida. | Como usuario espero que el sistema me permita enviar las cotizaciones generadas por correo electrónico o WhatsApp para así digitalizar el proceso de entrega al cliente y que este la pueda almacenar de manera rápida. | Como usuario espero que el sistema me permita enviar las cotizaciones generadas por correo electrónico o WhatsApp para así digitalizar el proceso de entrega al cliente y que este la pueda almacenar de manera rápida. | Como usuario espero que el sistema me permita enviar las cotizaciones generadas por correo electrónico o WhatsApp para así digitalizar el proceso de entrega al cliente y que este la pueda almacenar de manera rápida. | Como usuario espero que el sistema me permita enviar las cotizaciones generadas por correo electrónico o WhatsApp para así digitalizar el proceso de entrega al cliente y que este la pueda almacenar de manera rápida.
Actor | Usuario | Usuario | Usuario | Usuario | Prioridad para el producto | Prioridad para el producto | Alta
Criterios de aceptación | Criterios de aceptación | Criterios de aceptación | Criterios de aceptación | Criterios de aceptación | Criterios de aceptación | Criterios de aceptación | Criterios de aceptación
El sistema permite el envío del archivo pdf generado para la cotización mediante correo electrónico o whatsapp. | El sistema permite el envío del archivo pdf generado para la cotización mediante correo electrónico o whatsapp. | El sistema permite el envío del archivo pdf generado para la cotización mediante correo electrónico o whatsapp. | El sistema permite el envío del archivo pdf generado para la cotización mediante correo electrónico o whatsapp. | El sistema permite el envío del archivo pdf generado para la cotización mediante correo electrónico o whatsapp. | El sistema permite el envío del archivo pdf generado para la cotización mediante correo electrónico o whatsapp. | El sistema permite el envío del archivo pdf generado para la cotización mediante correo electrónico o whatsapp. | El sistema permite el envío del archivo pdf generado para la cotización mediante correo electrónico o whatsapp.
Código | Código | HU6 | HU6 | Nombre | Nombre | Mensajería automática | Mensajería automática
Descripción | Descripción | Descripción | Como administrador espero que el sistema envíe mensajes automáticos con descuentos en las cotizaciones realizadas por los diferentes clientes, de esta manera el programa permita fidelizar clientela. | Como administrador espero que el sistema envíe mensajes automáticos con descuentos en las cotizaciones realizadas por los diferentes clientes, de esta manera el programa permita fidelizar clientela. | Como administrador espero que el sistema envíe mensajes automáticos con descuentos en las cotizaciones realizadas por los diferentes clientes, de esta manera el programa permita fidelizar clientela. | Como administrador espero que el sistema envíe mensajes automáticos con descuentos en las cotizaciones realizadas por los diferentes clientes, de esta manera el programa permita fidelizar clientela. | Como administrador espero que el sistema envíe mensajes automáticos con descuentos en las cotizaciones realizadas por los diferentes clientes, de esta manera el programa permita fidelizar clientela.
Actor | Administrador | Administrador | Administrador | Administrador | Prioridad para el producto | Prioridad para el producto | Media
Criterios de aceptación | Criterios de aceptación | Criterios de aceptación | Criterios de aceptación | Criterios de aceptación | Criterios de aceptación | Criterios de aceptación | Criterios de aceptación
El sistema envía cada cierto tiempo(personalizable), mensajes automáticos con ofertas para el cliente en la cotización que haya realizado. | El sistema envía cada cierto tiempo(personalizable), mensajes automáticos con ofertas para el cliente en la cotización que haya realizado. | El sistema envía cada cierto tiempo(personalizable), mensajes automáticos con ofertas para el cliente en la cotización que haya realizado. | El sistema envía cada cierto tiempo(personalizable), mensajes automáticos con ofertas para el cliente en la cotización que haya realizado. | El sistema envía cada cierto tiempo(personalizable), mensajes automáticos con ofertas para el cliente en la cotización que haya realizado. | El sistema envía cada cierto tiempo(personalizable), mensajes automáticos con ofertas para el cliente en la cotización que haya realizado. | El sistema envía cada cierto tiempo(personalizable), mensajes automáticos con ofertas para el cliente en la cotización que haya realizado. | El sistema envía cada cierto tiempo(personalizable), mensajes automáticos con ofertas para el cliente en la cotización que haya realizado.
Código | Código | HU7 | HU7 | Nombre | Nombre | Alertas | Alertas
Descripción | Descripción | Descripción | Como administrador espero que el sistema me envíe un correo cada vez que realice un envío automático de mensaje hacia el ente cotizador, para así controlar los descuentos y sus cantidades. | Como administrador espero que el sistema me envíe un correo cada vez que realice un envío automático de mensaje hacia el ente cotizador, para así controlar los descuentos y sus cantidades. | Como administrador espero que el sistema me envíe un correo cada vez que realice un envío automático de mensaje hacia el ente cotizador, para así controlar los descuentos y sus cantidades. | Como administrador espero que el sistema me envíe un correo cada vez que realice un envío automático de mensaje hacia el ente cotizador, para así controlar los descuentos y sus cantidades. | Como administrador espero que el sistema me envíe un correo cada vez que realice un envío automático de mensaje hacia el ente cotizador, para así controlar los descuentos y sus cantidades.
Actor | Administrador | Administrador | Administrador | Administrador | Prioridad para el producto | Prioridad para el producto | Media
Criterios de aceptación | Criterios de aceptación | Criterios de aceptación | Criterios de aceptación | Criterios de aceptación | Criterios de aceptación | Criterios de aceptación | Criterios de aceptación
El sistema envía un correo a él/los administrador/es de la empresa cada vez que se emita una oferta para alguna cotización de un cliente. | El sistema envía un correo a él/los administrador/es de la empresa cada vez que se emita una oferta para alguna cotización de un cliente. | El sistema envía un correo a él/los administrador/es de la empresa cada vez que se emita una oferta para alguna cotización de un cliente. | El sistema envía un correo a él/los administrador/es de la empresa cada vez que se emita una oferta para alguna cotización de un cliente. | El sistema envía un correo a él/los administrador/es de la empresa cada vez que se emita una oferta para alguna cotización de un cliente. | El sistema envía un correo a él/los administrador/es de la empresa cada vez que se emita una oferta para alguna cotización de un cliente. | El sistema envía un correo a él/los administrador/es de la empresa cada vez que se emita una oferta para alguna cotización de un cliente. | El sistema envía un correo a él/los administrador/es de la empresa cada vez que se emita una oferta para alguna cotización de un cliente.
Código | Código | HU8 | HU8 | Nombre | Nombre | Envío de avisos | Envío de avisos
Descripción | Descripción | Descripción | Como administrador espero que el sistema me dé la opción de mandar un aviso a todos los clientes registrados en la base de datos para así generar fidelización. | Como administrador espero que el sistema me dé la opción de mandar un aviso a todos los clientes registrados en la base de datos para así generar fidelización. | Como administrador espero que el sistema me dé la opción de mandar un aviso a todos los clientes registrados en la base de datos para así generar fidelización. | Como administrador espero que el sistema me dé la opción de mandar un aviso a todos los clientes registrados en la base de datos para así generar fidelización. | Como administrador espero que el sistema me dé la opción de mandar un aviso a todos los clientes registrados en la base de datos para así generar fidelización.
Actor | Administrador | Administrador | Administrador | Administrador | Prioridad para el producto | Prioridad para el producto | Media
Criterios de aceptación | Criterios de aceptación | Criterios de aceptación | Criterios de aceptación | Criterios de aceptación | Criterios de aceptación | Criterios de aceptación | Criterios de aceptación
El sistema permite la generación de un correo único para diferentes clientes, permitiendo seleccionar a cuáles clientes se manda o dejando también seleccionarlos a todos. | El sistema permite la generación de un correo único para diferentes clientes, permitiendo seleccionar a cuáles clientes se manda o dejando también seleccionarlos a todos. | El sistema permite la generación de un correo único para diferentes clientes, permitiendo seleccionar a cuáles clientes se manda o dejando también seleccionarlos a todos. | El sistema permite la generación de un correo único para diferentes clientes, permitiendo seleccionar a cuáles clientes se manda o dejando también seleccionarlos a todos. | El sistema permite la generación de un correo único para diferentes clientes, permitiendo seleccionar a cuáles clientes se manda o dejando también seleccionarlos a todos. | El sistema permite la generación de un correo único para diferentes clientes, permitiendo seleccionar a cuáles clientes se manda o dejando también seleccionarlos a todos. | El sistema permite la generación de un correo único para diferentes clientes, permitiendo seleccionar a cuáles clientes se manda o dejando también seleccionarlos a todos. | El sistema permite la generación de un correo único para diferentes clientes, permitiendo seleccionar a cuáles clientes se manda o dejando también seleccionarlos a todos.
Código | Código | HU9 | HU9 | Nombre | Nombre | Manejo de datos de empresa | Manejo de datos de empresa
Descripción | Descripción | Descripción | Como administrador quiero poder editar la información de la empresa para así poder personalizar la imagen y datos de contacto que son visibles hacia mis clientes. | Como administrador quiero poder editar la información de la empresa para así poder personalizar la imagen y datos de contacto que son visibles hacia mis clientes. | Como administrador quiero poder editar la información de la empresa para así poder personalizar la imagen y datos de contacto que son visibles hacia mis clientes. | Como administrador quiero poder editar la información de la empresa para así poder personalizar la imagen y datos de contacto que son visibles hacia mis clientes. | Como administrador quiero poder editar la información de la empresa para así poder personalizar la imagen y datos de contacto que son visibles hacia mis clientes.
Actor | Administrador | Administrador | Administrador | Administrador | Prioridad para el producto | Prioridad para el producto | Media
Criterios de aceptación | Criterios de aceptación | Criterios de aceptación | Criterios de aceptación | Criterios de aceptación | Criterios de aceptación | Criterios de aceptación | Criterios de aceptación
El sistema permite editar los datos de la empresa como, por ejemplo:
Nombre
Logo
Dirección
Número
Correo | El sistema permite editar los datos de la empresa como, por ejemplo:
Nombre
Logo
Dirección
Número
Correo | El sistema permite editar los datos de la empresa como, por ejemplo:
Nombre
Logo
Dirección
Número
Correo | El sistema permite editar los datos de la empresa como, por ejemplo:
Nombre
Logo
Dirección
Número
Correo | El sistema permite editar los datos de la empresa como, por ejemplo:
Nombre
Logo
Dirección
Número
Correo | El sistema permite editar los datos de la empresa como, por ejemplo:
Nombre
Logo
Dirección
Número
Correo | El sistema permite editar los datos de la empresa como, por ejemplo:
Nombre
Logo
Dirección
Número
Correo | El sistema permite editar los datos de la empresa como, por ejemplo:
Nombre
Logo
Dirección
Número
Correo
Código | Código | HU10 | HU10 | Nombre | Nombre | Reporte de cotizaciones | Reporte de cotizaciones
Descripción | Descripción | Descripción | Como administrador quiero que el sistema genere reportes de diferente índole sobre las cotizaciones realizadas para así poder evaluar el impacto de estas cotizaciones y el cómo los clientes se interesan en mis productos. | Como administrador quiero que el sistema genere reportes de diferente índole sobre las cotizaciones realizadas para así poder evaluar el impacto de estas cotizaciones y el cómo los clientes se interesan en mis productos. | Como administrador quiero que el sistema genere reportes de diferente índole sobre las cotizaciones realizadas para así poder evaluar el impacto de estas cotizaciones y el cómo los clientes se interesan en mis productos. | Como administrador quiero que el sistema genere reportes de diferente índole sobre las cotizaciones realizadas para así poder evaluar el impacto de estas cotizaciones y el cómo los clientes se interesan en mis productos. | Como administrador quiero que el sistema genere reportes de diferente índole sobre las cotizaciones realizadas para así poder evaluar el impacto de estas cotizaciones y el cómo los clientes se interesan en mis productos.
Actor | Administrador | Administrador | Administrador | Administrador | Prioridad para el producto | Prioridad para el producto | Alta
Criterios de aceptación | Criterios de aceptación | Criterios de aceptación | Criterios de aceptación | Criterios de aceptación | Criterios de aceptación | Criterios de aceptación | Criterios de aceptación
El sistema genera reportes en formato pdf sobre las cotizaciones enviadas a los clientes, como por ejemplo de que productos han sido mayormente cotizados o comparación de cantidad de cotizaciones con respecto al mes anterior. | El sistema genera reportes en formato pdf sobre las cotizaciones enviadas a los clientes, como por ejemplo de que productos han sido mayormente cotizados o comparación de cantidad de cotizaciones con respecto al mes anterior. | El sistema genera reportes en formato pdf sobre las cotizaciones enviadas a los clientes, como por ejemplo de que productos han sido mayormente cotizados o comparación de cantidad de cotizaciones con respecto al mes anterior. | El sistema genera reportes en formato pdf sobre las cotizaciones enviadas a los clientes, como por ejemplo de que productos han sido mayormente cotizados o comparación de cantidad de cotizaciones con respecto al mes anterior. | El sistema genera reportes en formato pdf sobre las cotizaciones enviadas a los clientes, como por ejemplo de que productos han sido mayormente cotizados o comparación de cantidad de cotizaciones con respecto al mes anterior. | El sistema genera reportes en formato pdf sobre las cotizaciones enviadas a los clientes, como por ejemplo de que productos han sido mayormente cotizados o comparación de cantidad de cotizaciones con respecto al mes anterior. | El sistema genera reportes en formato pdf sobre las cotizaciones enviadas a los clientes, como por ejemplo de que productos han sido mayormente cotizados o comparación de cantidad de cotizaciones con respecto al mes anterior. | El sistema genera reportes en formato pdf sobre las cotizaciones enviadas a los clientes, como por ejemplo de que productos han sido mayormente cotizados o comparación de cantidad de cotizaciones con respecto al mes anterior.
Código | Código | HU11 | HU11 | Nombre | Nombre | Reporte de mensajería de fidelización | Reporte de mensajería de fidelización
Descripción | Descripción | Descripción | Como administrador quiero que el sistema genere reportes de diferente índole sobre los mensajes de fidelización enviados para así evaluar la efectividad de estos y los descuentos que se entregan. | Como administrador quiero que el sistema genere reportes de diferente índole sobre los mensajes de fidelización enviados para así evaluar la efectividad de estos y los descuentos que se entregan. | Como administrador quiero que el sistema genere reportes de diferente índole sobre los mensajes de fidelización enviados para así evaluar la efectividad de estos y los descuentos que se entregan. | Como administrador quiero que el sistema genere reportes de diferente índole sobre los mensajes de fidelización enviados para así evaluar la efectividad de estos y los descuentos que se entregan. | Como administrador quiero que el sistema genere reportes de diferente índole sobre los mensajes de fidelización enviados para así evaluar la efectividad de estos y los descuentos que se entregan.
Actor | Administrador | Administrador | Administrador | Administrador | Prioridad para el producto | Prioridad para el producto | Alta
Criterios de aceptación | Criterios de aceptación | Criterios de aceptación | Criterios de aceptación | Criterios de aceptación | Criterios de aceptación | Criterios de aceptación | Criterios de aceptación
El sistema genera reportes en formato pdf sobre los mensajes de fidelización enviados a los clientes, como por ejemplo cuantas ventas se han consolidado mediante este medio. | El sistema genera reportes en formato pdf sobre los mensajes de fidelización enviados a los clientes, como por ejemplo cuantas ventas se han consolidado mediante este medio. | El sistema genera reportes en formato pdf sobre los mensajes de fidelización enviados a los clientes, como por ejemplo cuantas ventas se han consolidado mediante este medio. | El sistema genera reportes en formato pdf sobre los mensajes de fidelización enviados a los clientes, como por ejemplo cuantas ventas se han consolidado mediante este medio. | El sistema genera reportes en formato pdf sobre los mensajes de fidelización enviados a los clientes, como por ejemplo cuantas ventas se han consolidado mediante este medio. | El sistema genera reportes en formato pdf sobre los mensajes de fidelización enviados a los clientes, como por ejemplo cuantas ventas se han consolidado mediante este medio. | El sistema genera reportes en formato pdf sobre los mensajes de fidelización enviados a los clientes, como por ejemplo cuantas ventas se han consolidado mediante este medio. | El sistema genera reportes en formato pdf sobre los mensajes de fidelización enviados a los clientes, como por ejemplo cuantas ventas se han consolidado mediante este medio.
Código | Código | HU12 | HU12 | Nombre | Nombre | Generar solicitudes | Generar solicitudes
Descripción | Descripción | Descripción | Como empleado espero que el sistema me permita enviar solicitudes de cambio de precio o stock hacia el administrador, para así poder manejar de manera rápida estos cambios que son necesarios en ciertos instantes. | Como empleado espero que el sistema me permita enviar solicitudes de cambio de precio o stock hacia el administrador, para así poder manejar de manera rápida estos cambios que son necesarios en ciertos instantes. | Como empleado espero que el sistema me permita enviar solicitudes de cambio de precio o stock hacia el administrador, para así poder manejar de manera rápida estos cambios que son necesarios en ciertos instantes. | Como empleado espero que el sistema me permita enviar solicitudes de cambio de precio o stock hacia el administrador, para así poder manejar de manera rápida estos cambios que son necesarios en ciertos instantes. | Como empleado espero que el sistema me permita enviar solicitudes de cambio de precio o stock hacia el administrador, para así poder manejar de manera rápida estos cambios que son necesarios en ciertos instantes.
Actor | Empleado | Empleado | Empleado | Empleado | Prioridad para el producto | Prioridad para el producto | Baja
Criterios de aceptación | Criterios de aceptación | Criterios de aceptación | Criterios de aceptación | Criterios de aceptación | Criterios de aceptación | Criterios de aceptación | Criterios de aceptación
El sistema permite el envío de solicitudes de cambio de stock o precio a los diferentes empleados de la empresa. | El sistema permite el envío de solicitudes de cambio de stock o precio a los diferentes empleados de la empresa. | El sistema permite el envío de solicitudes de cambio de stock o precio a los diferentes empleados de la empresa. | El sistema permite el envío de solicitudes de cambio de stock o precio a los diferentes empleados de la empresa. | El sistema permite el envío de solicitudes de cambio de stock o precio a los diferentes empleados de la empresa. | El sistema permite el envío de solicitudes de cambio de stock o precio a los diferentes empleados de la empresa. | El sistema permite el envío de solicitudes de cambio de stock o precio a los diferentes empleados de la empresa. | El sistema permite el envío de solicitudes de cambio de stock o precio a los diferentes empleados de la empresa.
Código | Código | HU13 | HU13 | Nombre | Nombre | Aceptar o rechazar solicitudes | Aceptar o rechazar solicitudes
Descripción | Descripción | Descripción | Como administrador quiero poder aprobar o rechazar las solicitudes emitidas por lo empleados de la empresa para así poder gestionar de manera ágil este tipo de situaciones. | Como administrador quiero poder aprobar o rechazar las solicitudes emitidas por lo empleados de la empresa para así poder gestionar de manera ágil este tipo de situaciones. | Como administrador quiero poder aprobar o rechazar las solicitudes emitidas por lo empleados de la empresa para así poder gestionar de manera ágil este tipo de situaciones. | Como administrador quiero poder aprobar o rechazar las solicitudes emitidas por lo empleados de la empresa para así poder gestionar de manera ágil este tipo de situaciones. | Como administrador quiero poder aprobar o rechazar las solicitudes emitidas por lo empleados de la empresa para así poder gestionar de manera ágil este tipo de situaciones.
Actor | Administrador | Administrador | Administrador | Administrador | Prioridad para el producto | Prioridad para el producto | Baja
Criterios de aceptación | Criterios de aceptación | Criterios de aceptación | Criterios de aceptación | Criterios de aceptación | Criterios de aceptación | Criterios de aceptación | Criterios de aceptación
El sistema permite aceptar o rechazar solicitudes de cambio de stock o precio a los diferentes administradores de la empresa. | El sistema permite aceptar o rechazar solicitudes de cambio de stock o precio a los diferentes administradores de la empresa. | El sistema permite aceptar o rechazar solicitudes de cambio de stock o precio a los diferentes administradores de la empresa. | El sistema permite aceptar o rechazar solicitudes de cambio de stock o precio a los diferentes administradores de la empresa. | El sistema permite aceptar o rechazar solicitudes de cambio de stock o precio a los diferentes administradores de la empresa. | El sistema permite aceptar o rechazar solicitudes de cambio de stock o precio a los diferentes administradores de la empresa. | El sistema permite aceptar o rechazar solicitudes de cambio de stock o precio a los diferentes administradores de la empresa. | El sistema permite aceptar o rechazar solicitudes de cambio de stock o precio a los diferentes administradores de la empresa.
Código | Código | HU14 | HU14 | Nombre | Nombre | Enlace de cotización autónoma | Enlace de cotización autónoma
Descripción | Descripción | Descripción | Como administrador quiero que el sistema genere un enlace al cual mis clientes puedan acceder y realizar las cotizaciones de manera autónoma, para así poder agilizar el proceso de cotización y así poder llegar a más personas | Como administrador quiero que el sistema genere un enlace al cual mis clientes puedan acceder y realizar las cotizaciones de manera autónoma, para así poder agilizar el proceso de cotización y así poder llegar a más personas | Como administrador quiero que el sistema genere un enlace al cual mis clientes puedan acceder y realizar las cotizaciones de manera autónoma, para así poder agilizar el proceso de cotización y así poder llegar a más personas | Como administrador quiero que el sistema genere un enlace al cual mis clientes puedan acceder y realizar las cotizaciones de manera autónoma, para así poder agilizar el proceso de cotización y así poder llegar a más personas | Como administrador quiero que el sistema genere un enlace al cual mis clientes puedan acceder y realizar las cotizaciones de manera autónoma, para así poder agilizar el proceso de cotización y así poder llegar a más personas
Actor | Administrador | Administrador | Administrador | Administrador | Prioridad para el producto | Prioridad para el producto | Media
Criterios de aceptación | Criterios de aceptación | Criterios de aceptación | Criterios de aceptación | Criterios de aceptación | Criterios de aceptación | Criterios de aceptación | Criterios de aceptación
El sistema crea un link para cada empresa en el cual sus clientes puedan cotizar sus productos de manera autónoma. | El sistema crea un link para cada empresa en el cual sus clientes puedan cotizar sus productos de manera autónoma. | El sistema crea un link para cada empresa en el cual sus clientes puedan cotizar sus productos de manera autónoma. | El sistema crea un link para cada empresa en el cual sus clientes puedan cotizar sus productos de manera autónoma. | El sistema crea un link para cada empresa en el cual sus clientes puedan cotizar sus productos de manera autónoma. | El sistema crea un link para cada empresa en el cual sus clientes puedan cotizar sus productos de manera autónoma. | El sistema crea un link para cada empresa en el cual sus clientes puedan cotizar sus productos de manera autónoma. | El sistema crea un link para cada empresa en el cual sus clientes puedan cotizar sus productos de manera autónoma.
ID | Requerimiento Funcional | Descripción | Prioridad
RF1 | El sistema debe poder mantener la información de productos. | El sistema debe ser capaz de crear, mostrar, eliminar y actualizar información de productos, recolectando los siguientes datos de estos:
Nombre
Tipo
Marca
Precio
Impuestos | 5
RF2 | Solo un administrador puede modificar información de los productos. | En caso de necesitar alguna modificación, eliminación o agregación de un producto, el sistema solo debe permitir a un administrador la ejecución de estas acciones. | 5
RF3 | Un empleado debe poder generar solicitudes de modificación de un producto. | En caso de necesitar la modificación de un producto, un empleado puede realizar una solicitud a un administrador mediante el sistema. | 2
RF4 | El sistema debe permitir la creación de usuarios con diferentes niveles de autorización. | Para manejar el acceso a diferentes funcionalidades el sistema debe poder crear usuarios con diferentes niveles de autorización dentro de la app, como mínimo deben ser:
Administrador
Empleado | 5
RF5 | Solo un administrador puede crear nuevos usuarios relacionados a su empresa | Un administrador puede agregar usuarios con diferentes niveles de autorización preestablecidos por la app, los cuales puedan operar en nombre de la empresa dentro de la app. | 5
RF6 | El sistema debe mantener la información de los clientes que realizan cotizaciones en una empresa. | Para la posterior fidelización de clientes y análisis de información el sistema debe poder agregar, eliminar, mostrar y actualizar la información de clientes de la empresa, los datos que debe manejar son:
Nombre
Rut
Teléfono
Correo | 5
RF7 | Un usuario del sistema debe poder obtener la cotización realizada en formato pdf. | Cualquier usuario debe obtener una cotización en formato pdf posterior al ingreso de la información de los productos cotizados. | 5
RF8 | Un usuario debe recibir la cotización en pdf mediante correo electrónico o Whatsapp. | Para finalizar el proceso de cotización, un usuario debe poder escoger si recibir el archivo generado mediante correo electrónico o Whatsapp. | 5
RF9 | El sistema debe enviar mensajes automáticos a los clientes que hayan realizado alguna cotización. | Los mensajes que envíe la aplicación pueden ser para ofrecer descuentos en las cotizaciones realizadas o con ofertas variadas. | 4
RF10 | El sistema debe permitir modificar la información de la empresa. | Para obtener una mayor personalización en la plataforma el sistema debe permitir modificar la información de la empresa tal como:
Nombre
Logo
Dirección
Número
Correo | 2
RF11 | Solo un administrador debe poder editar la información de la empresa. | Para mayor seguridad y evitar sabotajes, solo un administrador debe tener la facultad de manejar los datos de la empresa. | 4
RF12 | El sistema debe generar reportes relacionados a mensajería automática hacia clientes. | Para poder evaluar diferentes aspectos como fidelización de clientes, concertación de compras, etc. se utilizará la generación de reportes en formato pdf. | 5
RF13 | El sistema debe generar reportes relacionados a las cotizaciones generadas. | Con propósitos de análisis de mercado o los productos que se ofrecen por la empresa y su demanda, es que se generarán reportes sobre las cotizaciones que se van realizando, los cuales deben estar en formato pdf. | 5
RF14 | Solo un administrador puede generar cualquier tipo de reporte que emita el sistema. | Para enfatizar en ámbitos de seguridad es que se genera esta separación de niveles de autoridad, de tal forma de evitar posibles sabotajes incluso dentro de la misma empresa. | 5
RF15 | El sistema debe generar un enlace propio para cada empresa, el cual permita a clientes cotizar de manera autónoma. | Con el fin de agilizar aún más el proceso de cotización, es que las empresas tienen la posibilidad de habilitar un enlace en donde potenciales clientes puedan cotizar sus productos de manera autónoma, ahorrando tiempo a sus trabajadores ya que es el mismo cliente quien ingresa sus datos. | 5
ID | Prioridad | Requerimiento no funcional | Descripción
RNF1 | 4 | Interfaz de usuario amigable y accesible. | La interfaz tiene que ser de uso fácil y sencillo por los usuarios, debido a la diversidad de usuarios que puede abarcar, ya sean personas experimentadas con el uso tecnológico o poco relacionadas con este.
RNF2 | 5 | La base de datos debe ser capaz de manejar grandes cantidades de datos y transacciones de información. | Para asegurar un buen rendimiento.
RNF3 | 3 | El almacenamiento tiene que ser capaz de guardar un historial de al menos 5 años de venta. | Para su posterior análisis y el cumplimiento de normativas.
RNF4 | 3 | La respuesta a una consulta no debe exceder más de 2 segundos. | Para asegurar una experiencia fluida.
DOCUMENTO DE ESPECIFICACIÓN DE REQUERIMIENTOS | DOCUMENTO DE ESPECIFICACIÓN DE REQUERIMIENTOS | DOCUMENTO DE ESPECIFICACIÓN DE REQUERIMIENTOS | DOCUMENTO DE ESPECIFICACIÓN DE REQUERIMIENTOS
INTRODUCCIÓN | INTRODUCCIÓN | INTRODUCCIÓN | INTRODUCCIÓN
Este documento define y especifica los requerimientos funcionales y no funcionales para un software mantenedor de cotizaciones para Pymes con funcionalidades de mensajería automática de ofertas, mantenedor de clientes y generador de reportes. El objetivo de este sistema es permitir al local administrar ventas, despachos y stock de productos. | Este documento define y especifica los requerimientos funcionales y no funcionales para un software mantenedor de cotizaciones para Pymes con funcionalidades de mensajería automática de ofertas, mantenedor de clientes y generador de reportes. El objetivo de este sistema es permitir al local administrar ventas, despachos y stock de productos. | Este documento define y especifica los requerimientos funcionales y no funcionales para un software mantenedor de cotizaciones para Pymes con funcionalidades de mensajería automática de ofertas, mantenedor de clientes y generador de reportes. El objetivo de este sistema es permitir al local administrar ventas, despachos y stock de productos. | Este documento define y especifica los requerimientos funcionales y no funcionales para un software mantenedor de cotizaciones para Pymes con funcionalidades de mensajería automática de ofertas, mantenedor de clientes y generador de reportes. El objetivo de este sistema es permitir al local administrar ventas, despachos y stock de productos.
GLOSARIO | GLOSARIO | GLOSARIO | GLOSARIO
Sistema: Software producido.
Producto: Cualquier bien, producto o servicio ofrecido por una empresa.
Interfaz: apartado físico y funcional que sirve como conexión entre el usuario y el software.
Usuario: persona que hace uso del sistema con una serie de roles y privilegios definidos. | Sistema: Software producido.
Producto: Cualquier bien, producto o servicio ofrecido por una empresa.
Interfaz: apartado físico y funcional que sirve como conexión entre el usuario y el software.
Usuario: persona que hace uso del sistema con una serie de roles y privilegios definidos. | Sistema: Software producido.
Producto: Cualquier bien, producto o servicio ofrecido por una empresa.
Interfaz: apartado físico y funcional que sirve como conexión entre el usuario y el software.
Usuario: persona que hace uso del sistema con una serie de roles y privilegios definidos. | Sistema: Software producido.
Producto: Cualquier bien, producto o servicio ofrecido por una empresa.
Interfaz: apartado físico y funcional que sirve como conexión entre el usuario y el software.
Usuario: persona que hace uso del sistema con una serie de roles y privilegios definidos.
MODELO DEL SISTEMA | MODELO DEL SISTEMA | MODELO DEL SISTEMA | MODELO DEL SISTEMA
El sistema computacional generado consta de diferentes componentes que conforma la estructura de este, las cuales son: 
Aplicación WEB: El sistema puede ser utilizado por cualquier usuario mediante la utilización de un navegador WEB como Google Chrome, Mozila Firefox, etc.
Aplicación Móvil: El sistema puede ser utilizado en formato móvil dentro del sistema operativo Android.
API: Controla las operaciones entre aplicaciones y base datos, manteniendo correctamente la información e interconectando estos componentes.
Base de datos: Almacena la información necesaria para la correcta implementación del programa. | El sistema computacional generado consta de diferentes componentes que conforma la estructura de este, las cuales son: 
Aplicación WEB: El sistema puede ser utilizado por cualquier usuario mediante la utilización de un navegador WEB como Google Chrome, Mozila Firefox, etc.
Aplicación Móvil: El sistema puede ser utilizado en formato móvil dentro del sistema operativo Android.
API: Controla las operaciones entre aplicaciones y base datos, manteniendo correctamente la información e interconectando estos componentes.
Base de datos: Almacena la información necesaria para la correcta implementación del programa. | El sistema computacional generado consta de diferentes componentes que conforma la estructura de este, las cuales son: 
Aplicación WEB: El sistema puede ser utilizado por cualquier usuario mediante la utilización de un navegador WEB como Google Chrome, Mozila Firefox, etc.
Aplicación Móvil: El sistema puede ser utilizado en formato móvil dentro del sistema operativo Android.
API: Controla las operaciones entre aplicaciones y base datos, manteniendo correctamente la información e interconectando estos componentes.
Base de datos: Almacena la información necesaria para la correcta implementación del programa. | El sistema computacional generado consta de diferentes componentes que conforma la estructura de este, las cuales son: 
Aplicación WEB: El sistema puede ser utilizado por cualquier usuario mediante la utilización de un navegador WEB como Google Chrome, Mozila Firefox, etc.
Aplicación Móvil: El sistema puede ser utilizado en formato móvil dentro del sistema operativo Android.
API: Controla las operaciones entre aplicaciones y base datos, manteniendo correctamente la información e interconectando estos componentes.
Base de datos: Almacena la información necesaria para la correcta implementación del programa.
DEFINICIÓN DE REQUERIMIENTOS FUNCIONALES | DEFINICIÓN DE REQUERIMIENTOS FUNCIONALES | DEFINICIÓN DE REQUERIMIENTOS FUNCIONALES | DEFINICIÓN DE REQUERIMIENTOS FUNCIONALES
SISTEMA | SISTEMA | SISTEMA | SISTEMA
RF1 | RF1 | El sistema debe poder mantener la información de productos. | El sistema debe poder mantener la información de productos.
RF4 | RF4 | El sistema debe permitir la creación de usuarios con diferentes niveles de autorización. | El sistema debe permitir la creación de usuarios con diferentes niveles de autorización.
RF6 | RF6 | El sistema debe mantener la información de los clientes que realizan cotizaciones en una empresa. | El sistema debe mantener la información de los clientes que realizan cotizaciones en una empresa.
RF9 | RF9 | El sistema debe enviar mensajes automáticos a los clientes que hayan realizado alguna cotización. | El sistema debe enviar mensajes automáticos a los clientes que hayan realizado alguna cotización.
RF10 | RF10 | El sistema debe permitir modificar la información de la empresa. | El sistema debe permitir modificar la información de la empresa.
RF12 | RF12 | El sistema debe generar reportes relacionados a mensajería automática hacia clientes. | El sistema debe generar reportes relacionados a mensajería automática hacia clientes.
RF13 | RF13 | El sistema debe generar reportes relacionados a las cotizaciones generadas. | El sistema debe generar reportes relacionados a las cotizaciones generadas.
RF15 | RF15 | El sistema debe generar un enlace propio para cada empresa, el cual permita a clientes cotizar de manera autónoma. | El sistema debe generar un enlace propio para cada empresa, el cual permita a clientes cotizar de manera autónoma.
ADMINISTRADOR | ADMINISTRADOR | ADMINISTRADOR | ADMINISTRADOR
RF2 | RF2 | Solo un administrador puede modificar información de los productos. | Solo un administrador puede modificar información de los productos.
RF5 | RF5 | Solo un administrador puede crear nuevos usuarios relacionados a su empresa | Solo un administrador puede crear nuevos usuarios relacionados a su empresa
RF11 | RF11 | Solo un administrador debe poder editar la información de la empresa. | Solo un administrador debe poder editar la información de la empresa.
RF14 | RF14 | Solo un administrador puede generar cualquier tipo de reporte que emita el sistema. | Solo un administrador puede generar cualquier tipo de reporte que emita el sistema.
USUARIO | USUARIO | USUARIO | USUARIO
RF7 | RF7 | Un usuario del sistema debe poder obtener la cotización realizada en formato pdf. | Un usuario del sistema debe poder obtener la cotización realizada en formato pdf.
RF8 | RF8 | Un usuario debe recibir la cotización en pdf mediante correo electrónico o Whatsapp. | Un usuario debe recibir la cotización en pdf mediante correo electrónico o Whatsapp.
DEFINICIÓN DE REQUERIMIENTOS NO FUNCIONALES | DEFINICIÓN DE REQUERIMIENTOS NO FUNCIONALES | DEFINICIÓN DE REQUERIMIENTOS NO FUNCIONALES | DEFINICIÓN DE REQUERIMIENTOS NO FUNCIONALES
USABILIDAD | USABILIDAD | USABILIDAD | USABILIDAD
RNF1 | RNF1 | Interfaz de usuario amigable y accesible. | Interfaz de usuario amigable y accesible.
DESEMPEÑO | DESEMPEÑO | DESEMPEÑO | DESEMPEÑO
RNF2 | RNF2 | La base de datos debe ser capaz de manejar grandes cantidades de datos y transacciones de información. | La base de datos debe ser capaz de manejar grandes cantidades de datos y transacciones de información.
RNF3 | RNF3 | El almacenamiento tiene que ser capaz de guardar un historial de al menos 5 años de venta. | El almacenamiento tiene que ser capaz de guardar un historial de al menos 5 años de venta.
RNF4 | RNF4 | RNF4 | La respuesta a una consulta no debe exceder más de 2 segundos.
ESPECIFICACIÓN DE REQUERIMIENTOS. | ESPECIFICACIÓN DE REQUERIMIENTOS. | ESPECIFICACIÓN DE REQUERIMIENTOS. | ESPECIFICACIÓN DE REQUERIMIENTOS.
SISTEMA | SISTEMA | SISTEMA | SISTEMA
RF1 | El sistema debe ser capaz de crear, mostrar, eliminar y actualizar información de productos, recolectando los siguientes datos de estos:
Nombre
Tipo
Marca
Precio
Impuestos | El sistema debe ser capaz de crear, mostrar, eliminar y actualizar información de productos, recolectando los siguientes datos de estos:
Nombre
Tipo
Marca
Precio
Impuestos | El sistema debe ser capaz de crear, mostrar, eliminar y actualizar información de productos, recolectando los siguientes datos de estos:
Nombre
Tipo
Marca
Precio
Impuestos
RF4 | Para manejar el acceso a diferentes funcionalidades el sistema debe poder crear usuarios con diferentes niveles de autorización dentro de la app, como mínimo deben ser:
Administrador
Empleado | Para manejar el acceso a diferentes funcionalidades el sistema debe poder crear usuarios con diferentes niveles de autorización dentro de la app, como mínimo deben ser:
Administrador
Empleado | Para manejar el acceso a diferentes funcionalidades el sistema debe poder crear usuarios con diferentes niveles de autorización dentro de la app, como mínimo deben ser:
Administrador
Empleado
RF6 | Para la posterior fidelización de clientes y análisis de información el sistema debe poder agregar, eliminar, mostrar y actualizar la información de clientes de la empresa, los datos que debe manejar son:
Nombre
Rut
Teléfono
Correo | Para la posterior fidelización de clientes y análisis de información el sistema debe poder agregar, eliminar, mostrar y actualizar la información de clientes de la empresa, los datos que debe manejar son:
Nombre
Rut
Teléfono
Correo | Para la posterior fidelización de clientes y análisis de información el sistema debe poder agregar, eliminar, mostrar y actualizar la información de clientes de la empresa, los datos que debe manejar son:
Nombre
Rut
Teléfono
Correo
RF9 | Los mensajes que envíe la aplicación pueden ser para ofrecer descuentos en las cotizaciones realizadas o con ofertas variadas. | Los mensajes que envíe la aplicación pueden ser para ofrecer descuentos en las cotizaciones realizadas o con ofertas variadas. | Los mensajes que envíe la aplicación pueden ser para ofrecer descuentos en las cotizaciones realizadas o con ofertas variadas.
RF10 | Para obtener una mayor personalización en la plataforma el sistema debe permitir modificar la información de la empresa tal como:
Nombre
Logo
Dirección
Número
Correo | Para obtener una mayor personalización en la plataforma el sistema debe permitir modificar la información de la empresa tal como:
Nombre
Logo
Dirección
Número
Correo | Para obtener una mayor personalización en la plataforma el sistema debe permitir modificar la información de la empresa tal como:
Nombre
Logo
Dirección
Número
Correo
RF12 | Para poder evaluar diferentes aspectos como fidelización de clientes, concertación de compras, etc. se utilizará la generación de reportes en formato pdf. | Para poder evaluar diferentes aspectos como fidelización de clientes, concertación de compras, etc. se utilizará la generación de reportes en formato pdf. | Para poder evaluar diferentes aspectos como fidelización de clientes, concertación de compras, etc. se utilizará la generación de reportes en formato pdf.
RF13 | Con propósitos de análisis de mercado o los productos que se ofrecen por la empresa y su demanda, es que se generarán reportes sobre las cotizaciones que se van realizando, los cuales deben estar en formato pdf. | Con propósitos de análisis de mercado o los productos que se ofrecen por la empresa y su demanda, es que se generarán reportes sobre las cotizaciones que se van realizando, los cuales deben estar en formato pdf. | Con propósitos de análisis de mercado o los productos que se ofrecen por la empresa y su demanda, es que se generarán reportes sobre las cotizaciones que se van realizando, los cuales deben estar en formato pdf.
RF15 | Con el fin de agilizar aún más el proceso de cotización, es que las empresas tienen la posibilidad de habilitar un enlace en donde potenciales clientes puedan cotizar sus productos de manera autónoma, ahorrando tiempo a sus trabajadores ya que es el mismo cliente quien ingresa sus datos. | Con el fin de agilizar aún más el proceso de cotización, es que las empresas tienen la posibilidad de habilitar un enlace en donde potenciales clientes puedan cotizar sus productos de manera autónoma, ahorrando tiempo a sus trabajadores ya que es el mismo cliente quien ingresa sus datos. | Con el fin de agilizar aún más el proceso de cotización, es que las empresas tienen la posibilidad de habilitar un enlace en donde potenciales clientes puedan cotizar sus productos de manera autónoma, ahorrando tiempo a sus trabajadores ya que es el mismo cliente quien ingresa sus datos.
ADMINISTRADOR | ADMINISTRADOR | ADMINISTRADOR | ADMINISTRADOR
RF2 | En caso de necesitar alguna modificación, eliminación o agregación de un producto, el sistema solo debe permitir a un administrador la ejecución de estas acciones. | En caso de necesitar alguna modificación, eliminación o agregación de un producto, el sistema solo debe permitir a un administrador la ejecución de estas acciones. | En caso de necesitar alguna modificación, eliminación o agregación de un producto, el sistema solo debe permitir a un administrador la ejecución de estas acciones.
RF5 | Un administrador puede agregar usuarios con diferentes niveles de autorización preestablecidos por la app, los cuales puedan operar en nombre de la empresa dentro de la app. | Un administrador puede agregar usuarios con diferentes niveles de autorización preestablecidos por la app, los cuales puedan operar en nombre de la empresa dentro de la app. | Un administrador puede agregar usuarios con diferentes niveles de autorización preestablecidos por la app, los cuales puedan operar en nombre de la empresa dentro de la app.
RF11 | Para mayor seguridad y evitar sabotajes, solo un administrador debe tener la facultad de manejar los datos de la empresa. | Para mayor seguridad y evitar sabotajes, solo un administrador debe tener la facultad de manejar los datos de la empresa. | Para mayor seguridad y evitar sabotajes, solo un administrador debe tener la facultad de manejar los datos de la empresa.
RF14 | Para enfatizar en ámbitos de seguridad es que se genera esta separación de niveles de autoridad, de tal forma de evitar posibles sabotajes incluso dentro de la misma empresa. | Para enfatizar en ámbitos de seguridad es que se genera esta separación de niveles de autoridad, de tal forma de evitar posibles sabotajes incluso dentro de la misma empresa. | Para enfatizar en ámbitos de seguridad es que se genera esta separación de niveles de autoridad, de tal forma de evitar posibles sabotajes incluso dentro de la misma empresa.
USUARIO | USUARIO | USUARIO | USUARIO
RF7 | Cualquier usuario debe obtener una cotización en formato pdf posterior al ingreso de la información de los productos cotizados. | Cualquier usuario debe obtener una cotización en formato pdf posterior al ingreso de la información de los productos cotizados. | Cualquier usuario debe obtener una cotización en formato pdf posterior al ingreso de la información de los productos cotizados.
RF8 | Para finalizar el proceso de cotización, un usuario debe poder escoger si recibir el archivo generado mediante correo electrónico o Whatsapp. | Para finalizar el proceso de cotización, un usuario debe poder escoger si recibir el archivo generado mediante correo electrónico o Whatsapp. | Para finalizar el proceso de cotización, un usuario debe poder escoger si recibir el archivo generado mediante correo electrónico o Whatsapp.